Gruppen fungerer bra. Alle jobber bra sammen og svarer når det trengs.

Vi føler at moralen i gruppa er høy og at vi har god stemning. Vi har hatt møter i helgene, eks. lørdag kl 10-13, som viser at folk er villige til å prioritere tid til prosjektarbeidet. Vi har også lengre møter enn bare 15 minutters Scrum-møter. Dette funker bra siden vi får jobbet mye og effektivt.
Alle har mye skolearbeid og jobb i tillegg til dette emnet så vi har blitt nødt til å ha lengre møter enn hva som er ideelt i følge Scrum-metoden.
Vi har vært litt dårlige på å følge opp hva som har blitt gjort siden siste møte. Stort sett har folk vært flinke til å møte opp i tide og/eller si fra om de ikke kan, men vi kan bli bedre til å møte presis.
Vi har glemt å oppdatere timeloggen på Scrum. Dette må bli bedre.

Vi har også rene arbeidsmøter der vi jobber sammen med koding og problemløsning.



