Scrum - sprint møte 09.11.2012

ingen nye features.

WOHO 1 dag lenger, 21 nov er innlevering (innlevering og presentasjon)
lage dropbox link til prosjekt, alt for stort via mail.

skrive at vi har bare grove timesantall, inn i dokumentasjonen.
arbeid her og der. 

unødvendig å ha times antall til hver og hver.

alle gjorde ikke like mye som alle andre, men det ble fort sånn og at ingen har 
gjort noe missnøye med dette.

Debugg prossess som vedlegg, bør ha med i rapporten er nok positivt. acceptence testing.

Vi bør ha en siste sprint.

Hvordan vi installerer programmet, teknisk.

Bruksområder kan bruke som mal til acceptence testing.

Jørgen skriver over til google docs.

Sprint starter har blitt oprette starter imorgen (Dokumentasjon, regresions fixing og acceptence testing)

Siste sprint:

 
fått gjort det viktigste,
burn out ser grei ut, utifra oss.

Bedre tidsestimat enn tidligere.