

30.08.12
Første møte Prosjekt 1 

Alf var ikke med på møtet. Har ikke svart på mail.
Snakket om å koordinere når vi kan møtes. Vi har ikke mulighet til å møtes hver dag, men ønsker å finne en fast tid.
Bestemte å møtes lørdag kl 12 for å kartlegge problemstillinger og arbeidsoppgaver og fordele disse.
Estimere tidsbruk på de forskjellige oppgavene og starte på det overordnede designet.
Håper alle kan komme :)

Per Øyvind foreslo "Trello" som oversiktsprogram a la SCRUM-oversikt.
Vi ønsker å bruke GIT som versjonskontroll.

Forslag om å gi overordnet ansvar for de ulike delene av prosjektet.

Konstruktivt og ryddig. Alle virker som OK folk som kan Java.

Starte med rapport tidlig.
Sette deadline to uker før innleveringsfrist i tilfelle fuck up.



31.08.12
Andre møte.

Møtestart 12.15.
Jørgen, Per Øyvind, Tor, Anders, Svenn.

Fant ut at Alf egentlig heter Lars Erik.

Valg av ScrumMaster:
Alle sa sine tanker om å være ScrumMaster. 
Per Øyvind ble valgt siden han har kontroll på kaffen, og mente han kunne holde kontrollen ellers.

Prosjektet består av disse overordnede delene:
	-GUI
	-Databaser
	-Rapportansvarlig
	-Programmeringsansvarlig
	-Kart

Fordeling
	- Svenn:		Kart
	- Anders:	 	GUI
	- Tor:			Programmering
	- Jørgen:		Databaser
	- Per Øyvind:		ScrumMaster
	- Alf (Lars Erik) 	Dokumentasjon / Rapport

Diskusjon om problemstillingene i prosjektet.
Idémyldring
	-Kobling mellom simle og lam.
	-Sortering etter alder
	-Hvilke data sendes fra overvåkningssystmet.
		-GPS
		-Puls
		-Batteristatus
	-Backend som samler inn data fortløpende fra sauene.
		-Sender data videre 3 ganger om dagen til frontend.
		-Kan sende alarmmeldinger hvis:
			-En sau har veldig høy puls OG er separert fra flokken.
			-Mange sauer i en flokk har veldig høy puls.
			-Sau uten puls.
	-Frontend
		-Sporingsfunskjon. Vise forflytning over tid. Gå inn på hver sau for å sjekke data?

Hvilken programvare?
	-Java som språk
	-Qt? (GUI)
	-MySql
	-GIT
	
Satte opp SCRUM-oversikt over hvilke deler som må jobbes med, men venter med tidsestimater til vi vet mer om prosjektet.

Generell hjemmelekse til alle.
	Sette seg inn i GIT. SQL.
Anders ser på Qt (GUI)
Per Øyvind snakker med und.ass om data fra sau og sette opp GIT-server

Svenn legger ut referat på Dropbox.


Neste møte: Sjekke med Doodle når det passer for folk. (sette opp faste møtetider)

Møteslutt 14.00




05.09.12
Møte 3

Møtestart 12.15
Tor, Anders, Svenn, Lare Erik.
Per Øyvind hadde sett feil på timeplanen og var opptatt på øving. Jørgen fikk jobbplan sent og måtte på jobb.

Vurderer program for ER-modell og systemmodellering. Lars Erik har erfaring med DB og systemutvikling. 
Foreslår å bruke:

ER-modeller.
DIA (systemutviklingsverktøy)

Bestemt at vi koder på engelsk. Forutsatt ingen innsigelser og protester.

Startet på ER-modell. Lars Erik sin erfaring er nyttig. Konstruktiv tenking og idemyldring.
Satte opp første kravspesifikasjon.
Begynte å bruke ER-modeller og GIT.

Sprint 1: Ferdig til onsdag 12.09

Ferdig ER-modell.
Kravspesifikasjon

.
Neste møte lørdag 08.09.12 kl 12 på P15, 3 etasje.

Møteslutt 13.40.



08.09.12
Møte 4

Møtestart 09.35
Svenn, Anders, Tor, Jørgen, Per Øyvind.

Vi skulle starte kl 09.00, men Svenn og Per Øyvind forsov seg. Lars Eirik manglet da møtet startet.
Lars Erik kom ca kl 10.00
Folk brukte ventetiden på å sette opp git og andre nødvendige program.

Begynte å bruke Trello for å holde styr på sprinter og scrum-oppsett.



Planla første sprint. Skal være ferdig 19.09.12.

ER-modell.
Kravspesifikasjon.
Sette opp databasen til prosjektet. (MySQL)
Prototype til GUI-design ferdig
Svenn lese seg opp på kart-API.




Omfordelte ansvarsområder:

Database		Lars Erik
Programmering		Tor
Dokumentasjon/rapport	Jørgen
Kart			Svenn
GUI			Anders
ScrumMaster		Per Øyvind


11.20: Jørgen måtte på jobb.

Begynte å modellere systemet. Bruker DIA.

12.30: Svenn må gå. Pakke før flytting.










