

30.08.12
Første møte Prosjekt 1 

Alf var ikke med på møtet. Har ikke svart på mail.
Snakket om å koordinere når vi kan møtes. Vi har ikke mulighet til å møtes hver dag, men ønsker å finne en fast tid.
Bestemte å møtes lørdag kl 12 for å kartlegge problemstillinger og arbeidsoppgaver og fordele disse.
Estimere tidsbruk på de forskjellige oppgavene og starte på det overordnede designet.
Håper alle kan komme :)

Per Øyvind foreslo "Trello" som oversiktsprogram a la SCRUM-oversikt.
Vi ønsker å bruke GIT som versjonskontroll.

Forslag om å gi overordnet ansvar for de ulike delene av prosjektet.

Konstruktivt og ryddig. Alle virker som OK folk som kan Java.

Starte med rapport tidlig.
Sette deadline to uker før innleveringsfrist i tilfelle fuck up.



31.08.12
Andre møte.

Møtestart 12.15.
Jørgen, Per Øyvind, Tor, Anders, Svenn.

Fant ut at Alf egentlig heter Lars Erik.

Valg av ScrumMaster:
Alle sa sine tanker om å være ScrumMaster. 
Per Øyvind ble valgt siden han har kontroll på kaffen, og mente han kunne holde kontrollen ellers.

Prosjektet består av disse overordnede delene:
	-GUI
	-Databaser
	-Rapportansvarlig
	-Programmeringsansvarlig
	-Kart

Fordeling
	- Svenn:		Kart
	- Anders:	 	GUI
	- Tor:			Programmering
	- Jørgen:		Databaser
	- Per Øyvind:		ScrumMaster
	- Alf (Lars Erik) 	Dokumentasjon / Rapport

Diskusjon om problemstillingene i prosjektet.
Idémyldring
	-Kobling mellom simle og lam.
	-Sortering etter alder
	-Hvilke data sendes fra overvåkningssystmet.
		-GPS
		-Puls
		-Batteristatus
	-Backend som samler inn data fortløpende fra sauene.
		-Sender data videre 3 ganger om dagen til frontend.
		-Kan sende alarmmeldinger hvis:
			-En sau har veldig høy puls OG er separert fra flokken.
			-Mange sauer i en flokk har veldig høy puls.
			-Sau uten puls.
	-Frontend
		-Sporingsfunskjon. Vise forflytning over tid. Gå inn på hver sau for å sjekke data?

Hvilken programvare?
	-Java som språk
	-Qt? (GUI)
	-MySql
	-GIT
	
Satte opp SCRUM-oversikt over hvilke deler som må jobbes med, men venter med tidsestimater til vi vet mer om prosjektet.

Generell hjemmelekse til alle.
	Sette seg inn i GIT. SQL.
Anders ser på Qt (GUI)
Per Øyvind snakker med und.ass om data fra sau og sette opp GIT-server

Svenn legger ut referat på Dropbox.


Neste møte: Sjekke med Doodle når det passer for folk. (sette opp faste møtetider)

Møteslutt 14.00




05.09.12
Møte 3

Møtestart 12.15
Tor, Anders, Svenn, Lare Erik.
Per Øyvind hadde sett feil på timeplanen og var opptatt på øving. Jørgen fikk jobbplan sent og måtte på jobb.

Vurderer program for ER-modell og systemmodellering. Lars Erik har erfaring med DB og systemutvikling. 
Foreslår å bruke:

ER-modeller.
DIA (systemutviklingsverktøy)

Bestemt at vi koder på engelsk. Forutsatt ingen innsigelser og protester.

Startet på ER-modell. Lars Erik sin erfaring er nyttig. Konstruktiv tenking og idemyldring.
Satte opp første kravspesifikasjon.
Begynte å bruke ER-modeller og GIT.

Sprint 1: Ferdig til onsdag 12.09

Ferdig ER-modell.
Kravspesifikasjon

.
Neste møte lørdag 08.09.12 kl 12 på P15, 3 etasje.

Møteslutt 13.40.



08.09.12
Møte 4

Møtestart 09.35
Svenn, Anders, Tor, Jørgen, Per Øyvind.

Vi skulle starte kl 09.00, men Svenn og Per Øyvind forsov seg. Lars Eirik manglet da møtet startet.
Lars Erik kom ca kl 10.00
Folk brukte ventetiden på å sette opp git og andre nødvendige program.

Begynte å bruke Trello for å holde styr på sprinter og scrum-oppsett.



Planla første sprint. Skal være ferdig 19.09.12.

ER-modell.
Kravspesifikasjon.
Sette opp databasen til prosjektet. (MySQL)
Prototype til GUI-design ferdig
Svenn lese seg opp på kart-API.




Omfordelte ansvarsområder:

Database		Lars Erik
Programmering		Tor
Dokumentasjon/rapport	Jørgen
Kart			Svenn
GUI			Anders
ScrumMaster		Per Øyvind


11.20: Jørgen måtte på jobb.

Begynte å modellere systemet. Bruker DIA.

12.30: Svenn må gå. Pakke før flytting.

Møteslutt: 13.00


12.09.12
Møte 5
Møtestart 14.15
Svenn, Jørgen, Anders, Tor, Lars Erik, Per Øyvind

Møte med stud.ass.
Stilte spørsmål ang.
	-Kartskala	1:50000 -> 1:1800
	-Visning av sau		Grupere sau når det zoomes ut. Ev filtrere ut sauer nært hverandre.
	-Verktøy	Stud.ass mente vi hadde god kontroll, og våre valg ville kunne funke bra.
	-Kravspekk	Blir oppdatert på nettsiden snart. Faglærer tenker for stort. SMS/Oppringing trenger vi ikke.
	-Er-modell	
	-Systemmodell
	-Dokumentasjon
		-Javadoc
	-Levere i kjørbar .jar-fil

Vi må dokumentere alt. Hvorfor vi tar de valgene vi tar (programvare)

Vi må føre timeliste. Hver fører individuell timeliste.


Flyttet oss til R-52 for å kunne jobbe uten andre rundt oss.
Lars Erik fikk satt opp database på stud-server. Kan flytte den til fag-server senere om det trengs.
Anders jobber videre med GUI.
Svenn ser på WMS-kart og hvordan hvis det i appen.



16.00 Jørgen og Tor må gå.


Møteslutt: 17.00


<<<<<<< HEAD
=======
19.09.12
Møte 6
Møtestart 12.15
Svenn, Per Øyvind, Lars Erik, Jørgen, Anders
Fikk ikke kontakt med Tor, selv om han hadde svart på Facebook

Lars Erik foreslår å bruke IceScrum i stedet for Trello. IceScrum har innebygde funksjoner for grafer of Scrum boards og vil gjøre jobben vår enklere.
Alle er enige i å ta dette i bruk hvis Lars Erik får det til å kjøre stabilt.
IscScrum er et serverbasert Scrum-program som gjør det enklere å holde styr på sprinter og hele scrum-opplegget.

I forkant av møtet har Svenn bedt om hjelp på kartdelen av prosjektet. Dette kommer til å bli en stor del og Per Øyvind meldte seg til å være med å finne ut av det.

Gjennomgang av sprint 1:
	-GUI: Anders har prototypen klar. Vetca hvilke klasser som trengs. Trenger et par timer til for å sette seg inn i UML-notasjon, som vil inngå i Sprint 2.
	-Systemdesign: Vi har en del igjen her.
		Mangler sekvensdiagram, aktivitetsdiagram, en del igjen i klassediagrammet. Mangler klassene for kartimplementeringen.
	-Kart: Svenn ba om hjelp, Per Øyvind trår til. Sett på frameworks for oppkobling mot Qt. Må finne ut mer hva som må gjøres.
	-Research: Å få ringesignal ved opprop er vanskelig. Vi sier oss fornøyd med SMS-varsling.
	-Valg av verktøy er ferdig.
	-Databasen er oppe og går. Dvs ER-modellen er også ferdig.
	
Oppretter Sprint 2:
	-GUI: Begynne på programmering av GUI.
	-Programmering: 
		-DatabaseConnector.
		-Start av skype avhengigheter med tanke på platform.
	-Systemdesig: Ordne manglende klasser
	-Kart: Vise et kartbilde i Qt.

Tor kom 13.27

14:18 Svenn dro på jobb


21.09.12
Møte 7
Møtestart 11.15
Lars Erik, Tor, Jørgen, Per Øyvind, Anders
Svenn er på jobb
	
Gruppen har byttet ut trello til fordel for icescrum. Icescrum er hostet på kord.dyndns.org:8080/icescrum. Icescrum er bedre fordi det er ment spesifikt på scrum
og har burndown charts, backlogs, release plans etc. 
DatabaseConnector er "ferdig(trenger andre klasser for testing)" og Lars er sekretær/arbeidsledig.
Tor og Jørgen har laget en flowchart for GUI-design.
Anders har komt godt i gang med GUI. Per Øyvind assisterer.
Det luftes ideer om å kunne overføre sauer mellom gårder.
Det jobbes med design og programmering samt merging av prosjektene.
Inputsimulator er påbegynt.
	
	
	
25.09.12
Møte 8
Møtestart 12.15
Svenn, Lars Erik, Tor, Jørgen, Per Øyvind, Anders

Starter møtet med å finne ut at vi ikke får kontakt med koden i git-repoet.
Prøvde flere rollbacks som ikke funket, men Ander hadde en lokal versjon som ble pushet opp og alt var på plass igjen.

Per Øyvind sliter med et virus som har gjort pc-en hans til en mursein, men klarer å få liv i den igjen ilpet av møtet.

Diskuterer andre alternativ til Qt. Qt Jambi krever et binding layer mellom javakode og C++ kode. Potensielt mye jobb for å få det til å funke

13.47
Vi får fortsatt ikke Eclips til å gjenkjenne hovedprogrammet vårt som et prosjekt. Viser kun mappetre, ikke pakker.

Anders har klart å få JPanel og generelt flere Swing-komponenter integrert i Qt Jambi,

14.14
Jørgen og Anders må på forelesning.

Per Øyvind klarer å sette opp repoet på nytt igjen. Vi har mistet ca 150 linjer kode i DatabaseConnector.java.


Møteslutt 15.30


26.09.12
Møte 9
Møtestart 12.15
Jørgen, Tor, Svenn, Per Øyvind, stud.ass
Anders og Lars Erik er borte på andre møter.


Møte med studass. Går gjennom hva vi har gjort til nå.

Per Øyvind prøvde å får vist GUI men hadde problemer siden Qt ikke takler Java 64 bit. Anders har det lokalt på sin maskin.

Fikk ikke gjort så mye programmering.
Har fått tak i en WMS-klient skrevet i Java vi kan se på og finne ut hvordan kartvisning er implementert der.

Møteslutt 14.30


03.10.12
Møte 10
Møtestart 12.15
Jørgen, Per Øyvind, Tor, Lars Erik, Anders

Svenn er syk. 

Sprint 1 er nå ferdig.

Vi planlegger sprint 2 som skal være ferdig til midtveispresentasjonen. 
Forrige sprint var preget av undervurdering av arbeidsmengde, og hadde derfor mange endringer i tidsbruk underveis.
Vi bestemte oss for å heller beregne for mye tid på hver pakke i sprint 2. Arbeidsmengden er derfor nesten dobbelt så stor,
og vi venter at faktisk arbeidsmengde vil være en plass i mellom estimatene i sprint 1 og sprint 2.

Vi har også bestemt oss for å prøve en server-klient arkitektur for å gi brukeren en mer stabil opplevelse. Research på dette
er en stor del av sprint 2.

Noen av arbeidspakkene fra sprint 1 ble flyttet til sprint 2 fordi de ikke ble gjennomført. Dette gjelder Skype runtime(6t),
Dokumentasjon(6t) og Diagrammer(4t).

Resten av møtet ble brukt til å jobbe med oppgavene vi har tildelt hverandre.

Møteslutt 14.00